---
layout : post
title : ciné club
cover : https://plateauartsetculture.files.wordpress.com/2013/05/seberg-salle-de-bain.jpg
---

 Bonjour, nous, deux amateurs de ciné, cherchons un(e) francophone qui veut discuter d’un film de toutes sortes une fois par semaine avec nous. Nous avons tous les deux le DALF C1 et regardons régulièrement les films au ciné. Nous espérons trouver un ami qui a a peu près le même niveau et beaucoup de passion pour le septième art. - La discussion dure deux heures et est divisée en trois parties--réchauffement, la partie de discussion et enfin la partie d'analyse. Avant de commencer, on parle d’abord aisément des films qu’on a vus durant la semaine pour se réchauffer un peu pour se plonger dans la discussion. Durant ces premières dizaines de minutes, on échange des impressions des films vus et on passe en revue quelques mots dans le glossaire du cinéma (en recourant à un manuel, peut-être « Film Art : an Introduction »). Puis, on lance officiellement la partie de discussion. - La partie de discussion se porte sur un seul film. On commence par des commentaires simples et courts puis on s'enchaîne à une discussion plus approfondie. Nous pouvons parler de : l’histoire du film, pourquoi j’aime ou je n’apprécie pas ce film, quelle partie de l’histoire(dramaturgie) ou de technique (montage, son,) a mis en valeur ce film...etc. - La partie d'analyse comporte une ou deux analyse par un ou deux présentateurs. On essaie de nos mieux de déployer une analyse comme les critiques font dans « Le cercle » de la Canal+ http://www.canalplus.fr/…/c-emission…/pid6306-le-cercle.html . On n’est que des aficionados de ciné, pas forcément formé pour les analyses comme les universitaires. Mais on peut tout de même faire des analyses sur un seul thème (large : couleur ou petit : close-up,). Par exemple (cliché), on analyse la « longue séance » dans les films de Tsai Ming-Liang. Et on discuter en basant l’analyse du présentateur.
